# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
* Git - это одна из реализаций распределённых систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удалённые репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.

* Подробнее о Git ты можешь прочитать [здесь](https://ru.wikipedia.org/wiki/Git). 

## Подготовка репозитория
* Для создания репозитория необходимо выполнить команду *git init*  в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)
Будьте внимательны, не создайте репозиторий в папке по-умолчанию.

## Создание коммитов

### Git add
* Для добавления изменений в коммит используется команда *git add*. Чтобы использовать команду *git add* напишите *git add <имя файла>*

### Просмотр состояния репозитория
* Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда *git status*. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать *git status*, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.

### Создание коммитов
* Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду *git commit*. Выполняется она так: *git commit -m "<сообщение к коммиту>*. Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ*** и сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

#### Маленькая хитрость
* Если коммит ***УЖЕ БЫЛ СОЗДАН***, то можно использовать команду *git commit -a "<добавление файла в отслеживаемые> -m "<сообщение к коммиту>*

## Перемещение между сохранениями
* Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда *git checkout*. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: *git checkout <номер коммита>*

## Журнал изменений
* Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда *git log*. Для этого достаточно выполнить команду *git log* в папке с репозиторием. 
* Команда git log c аргументом "--oneline" позволяет вывести, сделанные изменения, в одну строку.

## Ветки в Git

### Создание ветки

Для того, чтобы создать ветку, используется команда *git branch*. Делается это следующим образом в папке с репозиторием: *git branch "название новой ветки"*

#### Маленькая хитрость
* Чтобы создать ветку и сразу на нее переместиться можно использовать команду *git checkout -b "name branch"*

## Слияние веток

* Для того чтобы дабавить ветку в текущую ветку используется команда *git merge "name branch"*

* Для того чтобы отменить слияние веток используется команда *git merge --abort* 

## Удаление веток
* Для удаления ветки ввести команду *git branch -d "name branch"*. Команда сработает, если ветки были слиты. 

## Работа с удаленными репозиториями
* Для того, чтобы клонировать репозиторий с github используется команда *git clone*
* Чтобы отправить изменения на github используется команда *git push*
* Чтобы изменения выгрузить с github используй команду *git pull*
* __Важная информация__: при первом использовании github необходимо пройти инициализацию, чтобы гит понимал куда и что отправлять и откуда что брать. Good Luck!
